# Automobile-Q-A
## 汽车大师问答摘要与推理
### 根据车主与技师问答得出Report
### 例如：
- Brand：雪佛兰
- Model：科鲁兹
- Question：科鲁兹变速箱旁边漏机油
- Dialogue：
  - 技师说：具体是哪个部位呢？是发动机和变速器正中间位置吗？
  - 车主说：[图片]
  - 技师说：这个有拍的图片吗？
  - 车主说：就是中间
  - 车主说：上面的图片就是
  - 技师说：图片上已经看见了，检查机油有没有缺少的情况吧，看见好像是变速器的油。
  - 车主说：如果是变速器漏油 应该是哪里出来问题
  - 车主说：机油不少
  - 技师说：那就是变速器的油，那就要拆开检查一下这个变速器的一轴，有可能是油封出现的路由或者是里面的这个，你这个是自动变速器，自动变速器，还要检查一下这个，中间的传动机构，液压变距器是不是有漏油的情况？
  - 车主说：我这个是手动挡的
  - 车主说：1.6
  - 技师说：手动挡就是变速器的一轴油封出现了漏油。
  - 车主说：需要抬变速箱吗？ 工程量大不大
  - 技师说：这个肯定要拆变速箱才能换，液压离合器分泵，没有问题吧，都正常吧，刹车油不缺少吧
  - 车主说：都正常
  - 技师说：那就得拆变速器了，大概需要半天的时间。
  - 车主说：确定不是机油吗？ 这个是在外面修 还是4S 比较好
  - 车主说：算不算大问题
  - 车主说：紧一下旁边的螺丝有没有用
  - 技师说：机油不缺少，那就不是漏的机油，因为这个地方有两个油封一个事，发动机的曲轴后油封，这个也容易漏机油，第二个就是变速器的一轴油封这个也是容易漏油的，不管是，哪个有问题，只要是这两个问题都要拆变速箱。
  - 车主说：暂时不修有没有什么大影响|技师说：这个去外面修理厂就可以维修，手动挡的话，比较好拆卸。暂时不维修的话也可以，他只是往出渗油检查一下变速器油有没有短缺的。
  - 车主说：好的 如果拆下来方便同时把这两个隐患都修了吗|技师说：是的，拆下来看哪个损坏维修，哪个不坏的话就不需要动它。
  - 车主说：好的谢谢你|
  - 技师说：不客气！祝您用车愉快！
### 得出Report如下：
- 像这种情况的话，如果机油不缺少，应该就是变速器的一轴油封有漏油的情况，需要拆下来检查一下，把这两个油封最好都检查一下，如果出现问题直接更换就可以。


## 模型运行结果实例：
### input: Jeep 牧马人 你好 师傅 ， 牧马人 做 了 一下 四轮 定位 后 方向机 出现 了 问题 ， 方向 助理 不起作用 了 ， 是 什么 原因 … 技师 说 ： 你好 ！ 方向 角度 传感器 数据 调乱 了 ， 需要 重新 标定 。 | 车主 说 ： 那 这个 需要 专业 解码 仪要 标定 吗 ？ | 技师 说 ： 需要 用 专用 电脑 标定 。 | 车主 说 ： 那 现在 出现 的 故障 码是 方向机 传感器 ， 是 一个 问题 吗 ？ | 技师 说 ： [ 语音 ] | 车主 说 ： 谢谢 师傅 ， 问题 已 解决 … | 技师 说 ： 不用谢 ！
- predict_report: 分析 : 需要 用 专用 电脑 标定 。
- real_report: 分析 : 做 四轮 定位 后 需要 重新 标定 。
### input: 别克 凯越 轮毂 刮伤 ， 怎么 可以 修复 ？ 技师 说 ： [ 语音 ]
- predict_report: 随时 联系
- real_report: 不好意思 ， 一直 没有 等到 你 的 回复 ， 因为 时间 原因 系统 自动 关闭   1 . 你 的 这个 可以 修复 的 。 建议 到 ssss 店 进行 修理   很 高兴 为 你 解答
### input: 比亚迪 比亚迪 S6 比亚迪 s6 仪表 故障 svs 亮 发动机 灯亮 ！ 转速 不 动 技师 说 ： 转速 不 动 ？ 什么 意思 ？ 读 数据流 没 变化 吗 | 车主 说 ： 是 的 就是 固定 在 一个 数 | 技师 说 ： 先换 转速 传感器 和 检查 线束 有 没有磨损 搭铁 了 | 车主 说 ： 上次 电脑 检测 出 传感器 问题 | 车主 说 ： 是不是 得换 传感器 | 技师 说 ： 嗯 | 技师 说 ： 换 转速 感器 | 车主 说 ： 好 的 | 技师 说 ： 嗯
- predict_report: 检查 转速 传感器 。
- real_report: 更换 转速 传感器 ， 检查 相关 线路 ， 检查 燃油 压力 和 节气门 。
### input: 奥迪 奥迪 A4L 灯罩 坏 ， 远光 不亮 ， 要 怎么 修 技师 说 ： 你好 ， 先 把 损坏 的 拆下来 检查 线束 是否 有 断路 的 | 车主 说 ： 在 4s店 里面 检查 说 需要 换 整个 大灯 | 技师 说 ： 4s 肯定 的 换 ， 有 保险 的话 直接 换 ， 没有 的话 就 需要 修复 了 ， 但 如果 大灯 屁股 损坏 是 无法 修复 的 | 车主 说 ： 保险 报 不了 ， 来 咨询 要 怎么 修 划算 | 车主 说 ： 一般 换 一个 办 总成 的 需要 多少 钱 ？ | 技师 说 ： 总成 原厂 的 不 低于 3000 ， 灯面 划痕 深不深 ？ 不深 是 可以 修复 的 ， 大灯 内部 有没有 损坏 | 车主 说 ： 灯罩 坏 了 ， 远光 不会 亮 ？ | 技师 说 ： 那 你 找 拆车 的 买 一个 比较 划算 | 技师 说 ： 灯不亮 可能 是 把 大灯 内部 损坏 了 | 车主 说 ： 不 可以 修复 了 ， 要换 一个 ？ | 车主 说 ： 那 保险 前 包围 要 多少 钱 | 技师 说 ： 灯罩 都 损坏 了 ， 无法 修复 ， 拆车 的 还 便宜 点 ， 还是 原车 货 | 技师 说 ： 前 包围 找个 好 钣 金工 可以 修复 ， 没 必要 更换 | 车主 说 ： 塑料 也 可以 修 ？ | 技师 说 ： 如果 换 原厂 的 不 低于 2000 | 技师 说 ： 可以 的 ， 塑料 也 是 可以 修复 的 | 车主 说 ： 好 的 ， 谢谢 | 车主 说 ： 那 8000 块 应该 能 全部 修 好了吧 ？ | 技师 说 ： 修复 用 不了 ， 如果 全 更换 原厂 的 估计 够呛 | 车主 说 ： 好 的 ， 谢谢 ！ | 技师 说 ： 想 省钱 就是 买 拆车 大灯 ， 其他 都 可以 修复 | 技师 说 ： 下来 也 就 4000 左右 | 车主 说 ： 这个 17 款 应该 找不着 拆 的 吧 | 车主 说 ： 对 了 ， 大灯 清洗 坏 了 ， 应该 不难 修 吧 ？ | 技师 说 ： 这个 只有 把 前杠 修好 后 在 检查 | 技师 说 ： 17 款 的 拆 车灯 也 是 可以 找到 的 | 车主 说 ： 好 的 ， 谢谢 你 | 技师 说 ： 不用谢 ， 有 什么 不 明白 可以 随时 沟通 | 车主 说 ： 好 的 ? ?
- predict_report: 你好 ， 根据 你 的 描述 ， 根据 你 的 描述 ， 根据 你 的 描述 ， 根据 你 的 描述 ， 根据 你 的 描述 ， 根据 你 的 描述 ， 根据 描述 情况 分析 应该 是 无法 修复 。
- real_report: 1 ) 大灯 需要 更换 ， 修复 不了 ， 建议 拆车 大灯 就 可以   2 ) 前 保险杠 和 叶子 板 都 可以 修复
### input: 奥迪 奥迪 A6L 之前 报 增压器 到 节气门 压力 有差 ， 发动机 突突 ， 换 进气 压力 传感器 后 ， 发动机 稳 ， 涡轮 增压器 和 排气 歧管 发红 技师 说 ： 检查 点火 线圈 是否 有 损坏 的 ， 如果 废气 管 漏气 三元催化 也 会 烧 红 的 | 车主 说 ： 清完 故障 码 发动机 很稳 ， 废气 管 已经 检查 了 两遍 | 车主 说 ： 现在 有 两个 故障 码 | 车主 说 ： 气缸 列 1 进气门 凸轮轴 调节 过 慢 | 车主 说 ： 增压器 至 节气门 连接 压力 下降 | 车主 说 ： 读 增压器 压力 数据流 ， 原车 的 进气 压力 传感器 1020 | 技师 说 ： 增压 管路 漏 不 漏气 | 车主 说 ： 换 了 一个 新 的 压力 传感器 ， 在 中 冷器 上 的 ， 不 报 压力 下降 的 故障 码 了 ， 发动机 很稳 ， 但是 只要 一跑 ， 排气 歧管 和 涡轮 都 红 | 技师 说 ： 原地 急 加油 听下 有没有 漏气 的 地方 | 技师 说 ： 排气管 烧红 肯定 是 进气 系统 漏气 造成 的 | 车主 说 ： 增压 管路 挨个 排查 的 ， 气门 室盖 和 废 气阀 换 的 新 的 | 车主 说 ： 跟进 气 凸轮轴 调节 过 慢 | 车主 说 ： 有没有 关系 | 技师 说 ： 没关系 的 | 技师 说 ： 三元催化 堵 了 没有 | 车主 说 ： 现在 外围 的 基本 滤 完 了 | 车主 说 ： 没堵 ， 拆 了 氧 传感器 检查 的 | 技师 说 ： 读下 氧 传感 数据流 看下 为 多少 | 车主 说 ： [ 视频 ] | 车主 说 ： [ 视频 ] | 技师 说 ： 混合气 过 浓 了 ， 检查 油嘴 漏 不 漏油 | 车主 说 ： - 25 的 数据 | 技师 说 ： 检查 碳管 电磁阀 是否 卡 在 打开 位置 | 车主 说 ： 电磁阀 关闭 状态 | 车主 说 ： [ 视频 ] | 车主 说 ： 这 是 换 完 进气 压力 传感器 之后 的 数据流 | 车主 说 ： 旧 的 传感器 ， 增压 压力 实际 值 1020 | 技师 说 ： 旧 的 排气管 会 不会 烧红 | 车主 说 ： 会红 ， 很 轻 | 车主 说 ： [ 视频 ] | 技师 说 ： 这个 传感器 也 不会 影响 的 ， 拔掉 进气 压力 传感器 试试 | 车主 说 ： 如果 vvt 有 问题 ， 正时 错 了 。 会 不会 这样 | 技师 说 ： 有 可能 会 这样 但 我 没 遇到 过 | 车主 说 ： 嗯 ， 现在 是 凸轮轴 的 故障 码 ， 清除 后 一 轰 油门 就 会 出现 ， 现在 已经 把 所有 有 可能 的 地方 都 过 了 一遍 了 | 车主 说 ： 打算 明天 定个 执行器 | 技师 说 ： 好 的 明天 换 了 再 联系 | 车主 说 ： 好 的 | 车主 说 ： [ 图片 ] | 车主 说 ： [ 图片 ]
- predict_report: 混合气 过 浓 了
- real_report: 检查 正 时 是否 正确
### input: 江淮 瑞风 S5 请问 老师 ： ： 我 的 车 行驶 在 一般 路上 前面 会响 ！ 不 知道 是 减震 还 别的 ： ： 江淮 瑞风 s5 技师 说 ： 你好 ， 这种 情况 需要 去 修理厂 将 车举 起来 检查一下 底盘 ， 重点 检查一下 底盘 平行 杆 竖 拉杆 是否 有旷量 ， 下 支臂 球头 ， 减震器 ， 上座 顶胶 ， 都 需要 检查一下 。 | 车主 说 ： 减震 一直 没换 过 | 技师 说 ： 可以 去 检查一下
- predict_report: 你好 ， 这种 情况 需要 去 修理厂 将 车举 起来 检查一下
- real_report: 你好 ， 这种 情况 需要 去 修理厂 将 车举 起来 检查一下 底盘 ， 重点 检查一下 底盘 平行 杆 竖 拉杆 是否 有旷量 ， 下 支臂 球头 ， 减震器 ， 上座 顶胶 ， 都 需要 检查一下 。
### input: 哈弗 哈弗 H2 你好 ， 我想 问下 ， 车子 划痕 用 那种 划痕 蜡 比较 好 ？ 技师 说 ： 你 买 了 自己 擦 的话 都行 ， 但是 需要 擦 的 时候 洗 干净 车 ， 别 走 灰尘 | 技师 说 ： 3M
- predict_report: 需要 擦 的 时候 洗 干净 。
- real_report: 什么 的 都 可以 ， 就是 在 擦 之前 必须 把 车 洗 干净 ， 不能 有 灰尘 。
### input: 宝马 宝马 1 系 ( 进口 ) 请问 师傅 这种 是 什么 问题 ， 水箱 水会少 技师 说 ： 你 图上 涡轮 增压器 ， 没有 蓝色 的 漏水 痕迹 ， 宝马 防冻液 是 蓝色 的 ， 要 找 蓝色 的 水迹 | 车主 说 ： 换 的 红色 的 | 车主 说 ： [ 图片 ] | 车主 说 ： 4S店 一般 换个 水泵 什么 价
- predict_report: 更换 水泵 。
- real_report: 如图 七号 ， 建议 更换 涡轮 增压 水管 密封圈 。
